# 第513章 誰的末日到了？

第513章 誰的末日到了？

　　手捧沉甸甸的蓮苞，若是半刻鍾前的他，指不定會翻來覆去品賞一番，但現在他哪有什麽閑情逸志，一低頭就去吹花。

　　這也是參賽者必做的動作，找到霸王蓮後吹開荷苞，整場荷香節的活動才能繼續。

　　然後才能割下霸王蓮。

　　偷襲者當然就是樊勝。

　　他也看見了賈余的動作，但賭約是仲孫謀與賀靈川定下的，誰輸誰贏與他無關。他的目標只有一個：

　　殺掉賀靈川。

　　所以賈余居然平平安安地低頭，一口氣猛然吹進了荷苞裡。

　　荷苞得了人氣，即以肉眼可見的速度緩緩綻放。

　　血紅的蓮瓣、赤金的條紋、青中帶金的蓮台，這才一一呈現。

　　整朵蓮花直徑超過三尺，大過臉盆。

　　說它是霸王蓮，這才名副其實。

　　蓮花表面金光閃過，而後就直衝天際！

　　就算是陰天，這金光也格外顯眼。

　　在潮湖塔上下翹首以盼的看客，立刻指著金色光柱大叫起來：

　　“亮了亮了，找到了！”

　　人群嘩地一下炸開：

　　“今回才用了三刻鍾嗎，也太快了。”

　　“這麽快不合常理啊，會不會有人作弊？”

　　“不知哪一隻隊伍拔得了頭籌？”

　　還有多事佬一拍額頭：“那個大額賭約，誰輸誰贏？我希望是岑府贏了！”

　　“人家贏了也不會分你一個銅板！”

　　“但我今天能贏錢啊。”

　　眾人爭論中，金色光柱突然散了。

　　這又是一樁奇事，引得大家眾說紛紜。要知道往年的光柱至少要持續盞茶工夫，才會消失。

　　好在後面的流程沒變：

　　迷宮十余萬朵荷苞像是接到命令，同時綻開了笑顏。

　　甚至潮湖塔下的一方水堰裡面，百余朵睡蓮也立刻綻放。

　　這樣的奇景，就算每年都能領略一次，也同樣博得了雷鳴般的掌聲。

　　“荷花開了！”白沙矍的夏天，全城荷花直到這一刻才會盡情綻放。

　　賞荷最好的時令就從今天開始，一直持續四十天左右，期間新的荷苞還會不斷長出，但不受霸王蓮製約。

　　此時的田縣令滿臉笑容，對塔上的貴賓道：“荷花已開，請大家到下方參典。”

　　荷香節這時才要開幕，塔下的場地早就布置完畢，就等著貴賓們落座。

　　眾人也就順勢移步下塔。

　　至於太子特使和靈虛城巡察使的賭注，此時還放在桌上，由專人看管。

　　誰也不知道，荷宮中的霸王蓮還沒等人家割呢，自己先啪唧一聲斷了。

　　賈余手捧著蓮花，一時不知怎辦才好。

　　霸王蓮到手，但船被砍壞，太子特使又被追殺。

　　這怎麽回去？

　　對面又駛來一條船，船上是岑府的侍衛。

　　方才他們一路跟蹤賀靈川而來，樊勝潛入水中，侍衛在船上等著接應。

　　他一看賈余手裡的東西，立刻就撐船靠過來，打算硬搶。

　　……

　　賀靈川撲船之後，下一秒順勢滾入水中，還不忘扔出一樣東西。

　　姿勢像鱷魚跳水，不雅觀但很迅速實用。

　　水是最好的掩體，什麽攻擊都會被扒掉不止一層威力。

　　他早就測試過，荷宮的水深平均在五尺左右，他們進入的東北角則更深一點，六尺。也只有蓮妖加持過的荷花，才能長成眼下這種巨無霸一般的體型，越過六尺的水深還能高出水面一大截。

　　這個深度超過一般荷塘，夠他撲騰的了。

　　賀靈川不敢說自己是浪裡白條，但在渾水裡面追魚毫無問題。

　　哪個蓮池底下不是淤泥？這荷宮雖大，也不能免俗。

　　他一下水，首先就把水底攪渾。

　　泥沙翻起，水上的樊勝就看不到他了。

　　可就在此時，周圍的水域裡突然衝出幾十個巴掌大的陰影，朝他全身咬去，還特地招待了重點部位。

　　這些東西長著鯧魚的身體，鰭下和肚腹卻是血紅的，不張嘴時慈眉善目，一張嘴全是利齒尖牙，比剃刀更加鋒利。

　　它們進攻的頻率快得嚇人，一秒就能突進五次，也就是往人身上咬五口，每次都晃著尾鰭左右瘋狂搖擺，以期扯下更大塊皮肉。

　　這種食人魚單隻還好對付，幾十頭一起來，那簡直就是落水者的噩夢。

　　幸好賀靈川身上泛起了很淡的青光。

　　攝魂鏡的護主之力自動激發，透過來的傷害不足一成。

　　但它也同步叫道：“喂你快想辦法，我堅持不了太久，這些東西凶得很哩！”

　　一成傷害，也是很痛啊。賀靈川忍不住罵它一句：“要你何用。”

　　他含著寶珠，可以在水下呼吸，也不妨礙罵人。

　　當然他很清楚，鏡子的防護屏障已經很不錯了，在千星城廢墟甚至擋住了達叔的全力輸出。它現在慫得快，只是因為這些食人魚的集合攻擊能力太強。

　　這些玩意兒不是小妖怪就是召喚物，九成是樊勝放出來的。因為開賽前，水澤已經命令魚群離開。

　　賀靈川在心底瘋狂咒罵，同時加緊向遠處遊去。

　　一群食人魚緊追不舍，瘋狂進攻。

　　“快快快，快想辦法！”鏡子不停催促他，“嗷！好疼！”

　　食人魚首先要突破鏡子的防護，才能對賀靈川造成重創。蟻多咬死象，這種附帶元力加成的快速噬啃，鏡子也受不了。

　　賀靈川泳速雖快，還沒遊出去兩丈，心頭警兆突至。

　　浮生刀已經跟他融為一體，這是寶刀在向他示警，危險來自——

　　上方！

　　……

　　潮湖塔下，權貴們已經走到湖畔的沙洲。

　　采蓮籌的舟船沒那麽快返回，荷香節的儀式要先進行下去。

　　這裡的沙天然就又細又白，不需人工整理，沙洲平坦開闊，潮湖景致一覽無余。過去十年裡，有七年的荷香節都在這裡開幕。

　　今年也不例外。

　　作為背景的水堰，如今荷花怒綻。沙洲側畔修一大片廊亭，平時供遊人休憩觀景，如今就是嘉賓們的席位。

　　而平民和商賈都站在後頭，擠得水泄不通。

　　田縣令敲響鍾磬，將觀眾注意力都吸引過來，才堆起笑容做了幾句開場。

　　這都是老三篇了，不用發言稿他都能倒背如流。

　　接下來，就是仲孫謀施施然上場致辭。

　　全場熱烈掌聲。

　　周圍的官差和混在人群裡的氣氛組，鼓得特別熱烈，這才能帶動所有人一起。

　　仲孫謀雖然最近憂心忡忡，但不想錯過這種場面。

　　他作的文章也是花團錦簇，在花香水清的環境下聽起來，別有一番韻味。

　　鮫人的聲音傳遍沙洲時，有個孩子站在廊亭後方，忽然拽了拽母親的衣角：“看那裡。”

　　母親正微眯著眼聽前方的四六駢文，還有點兒昏昏欲睡。

　　她沒理會，孩子就扯個不停。

　　“幹什麽？”

　　孩子指著對面的水堰：“那裡面有東西。”

　　母親看那裡一看，荷花迎風招搖。“有什麽東西？”

　　“好像荷花底下有東西動了。”

　　“胡說八道。”

　　話音剛落，沙洲的細沙突然微微拱起，就在仲孫謀腳下。

　　他也覺出有異，但念誦不斷，只是低頭去看。

　　底下突現深淵巨口。

　　他還沒來得及反應，眼前就是一黑。

　　而在前方其他人看來，前一秒巡察使大人還好端端站在沙地上，後一秒腳下突然鑽出個大家夥，從下到上一口把他吞了。

　　幾乎是眼都不眨的工夫，巡察使大人就不見了。

　　那怪物的個頭是真的圓碩，比谷倉還大，還圓。廊亭裡的多數嘉賓，視線甚至被它擋得嚴嚴實實。

　　這是個巨大的……螺？

　　硬殼上還有奇異的紋路。

　　可是馱著螺殼的怪物，怎麽會長著四條腿？

　　咦等，等一下，巡察使大人被它吃了！

　　看客驚呆。

　　無論是貴族、侍衛、平民還是官差，一時失聲。

　　吳楷大驚，“仲孫大人！”

　　岑泊清則拍案而起。

　　怪物就出現在水堰前方，就站在仲孫謀原先的位置。

　　岑泊清覺得，它那一對觸角似的眼睛直勾勾盯著他，好像正在示威。

　　仲孫謀的護衛也反應過來，紛紛衝上前去。先前主子致辭，當然不會把他們帶上台。

　　仲孫謀出事，他們回去也不會有什麽好下場。眾護衛目眥盡裂，其中兩人不假思索，將手中武器投擲出去。

　　他們瞄準巨怪的眼睛與下頜，但怪物的眼睛突然往回一縮，長槍落空。

　　另一把刀倒是砍在了怪物腮幫子上，一下陷入二尺，黏漿迸出。

　　怎奈這東西體型太大，這一刀甩過去就好像拿牙簽刺嘴，疼是真疼，但構不成致命傷。

　　又一記飛槍刺來，卻是岑泊清取出自己的武器，當作標槍投射，同時大呼：“殺掉它！”

　　他的力道、準頭和速度都非侍衛能比。

　　怪物突然張嘴，彈出一條紅索，居然將長槍擊飛。

　　那又是什麽鬼東西？

　　岑泊清倒能看出，紅索是它的舌頭。

　　到底是什麽怪物，長著蝸牛般的觸角，卻有蛙蟾的舌頭？

　　岑泊清咬著牙，吳伯則是臉色發白。

　　這就是麥學文用來獵妖的怪物？

　　槍尖掉在廓亭前方，嘉賓和平民驚呼後退，官差和各家侍衛則衝上前去。

　　然而，晚了。

　　怪物把腦袋往沙地一埋、一扎，龐大的身形就飛快下潛。

　　各式神通、法器打在它殼子上，當當幾聲啞鳴，卻都沒扎透，隻留下幾個白印子。

　　怪物飛快潛入沙底，就像魚兒潛入水底，絲滑順暢，轉瞬不見。

　　2月最後一天，

　　求，

　　月，

　　票！

　　大家，我們3月再見！

　　(本章完)
